# Conférence de Yanik Daunais

Yanick Daunais est à la fois directeur général, associé et producteur chez Halo Création, une entreprise spécialisée dans la création et la conception multimédia, principalement axée sur les secteurs muséaux et récréotouristiques. Le studio de conception et de production multimédia, Halo Création, se consacre à la mise en valeur du contenu en créant des expériences qui fusionnent humanité et technologie, touchant ainsi le cœur, l'intelligence et l'imaginaire des gens. Lors de sa présentation, Yanick Daunais a expliqué l'approche de création de la production multimédia de Halo Création, mettant l'accent sur la compréhension du cheminement créatif et les moyens par lesquels l'entreprise crée des expériences interactives, immersives, audiovisuelles, multimédias et normales.

Yanik Daunais a organisé sa présentation en cinq étapes distinctes : déterminer l'objet de l'expérience, élaborer une trame narrative (le storytelling), planifier le temps, sélectionner les moyens techniques et technologiques, et gérer le budget et l'échéancier.

Il explique l'importance de la communication entre le contenu et les moyens techniques dans la création d'une expérience. Il souligne que la technique doit être au service de l'art et du contenu et non l'inverse. Avant de créer une expérience, il est important de déterminer le message que l'on souhaite transmettre et l'objet du contenu. Il est également crucial de considérer le public cible et ses caractéristiques telles que l'âge, l'éducation, l'intérêt et le statut. La qualité essentielle d'un technicien est d'être curieux et d'être capable de répondre aux différentes questions telles que quoi, qui, comment, quand et combien. L'expérience créée doit permettre aux visiteurs de ressentir quelque chose et de vivre une expérience mémorable qui peut être partagée avec d'autres. 

Yanik Daunais explique l'importance du storytelling et de la mise en récit pour raconter une histoire. Il faut prendre en compte l'approche narrative et le patrimoine immatériel, vulgariser le contenu et travailler avec des experts en contenu. L'émotion est un élément clé et il est possible de choisir une approche immersive, interactive ou de réalité augmentée. Tous les sens doivent être sollicités pour une expérience intuitive et inclusive pour tous, y compris les personnes avec un handicap.

Dans cette intervention, Yanik Daunais évoque l'importance de la durabilité et de l'écoresponsabilité dans la conception d'expériences. Il s'agit de sensibiliser aux enjeux écologiques et de choisir des composantes durables, des équipements réutilisables et de prévoir l'avenir de l'expérience. Les choix écoresponsables peuvent impacter la conception de l'expérience.

Il aborde différents moyens technologiques pour la réalisation d'installations durables et écoresponsables, tels que l'utilisation de l'équipement pouvant être revendu ou loué, la projection de la lumière plutôt que l'impression de vinyles, l'utilisation d'objets connectés et la création de moyens mécaniques interactifs. Il est important de rester en veille technologique, de respecter les réglementations et de documenter les installations pour faciliter l'entretien et le démontage. La simplicité et l'intuitivité sont essentielles pour une bonne expérience utilisateur.

Yanik Daunais conseille de fixer un mandat ou un budget clair avec le client, mais rester flexible pour les imprévus, tout en pensant à l'expérience du client et en offrant un bon service après-vente. Faire des choix réfléchis pour éviter de dépasser le budget.

J'ai été captivé par la visite de Yanik Daunais, car elle m'a permis de découvrir de manière concrète la complexité de la création d'une oeuvre artistique. J'ai pu comprendre l'ensemble du processus créatif et la manière dont il se concrétise dans une exposition. Les exemples pratiques et les explications données ont été très utiles pour mieux comprendre le fonctionnement d'une entreprise comme la leur. Je suis ressorti de cette visite avec une appréciation plus profonde pour le travail créatif et l'importance de la planification minutieuse pour la réussite de tout projet.
